장미 사랑,아름다움 봄부터가을 빨간색 1000 햇빛과 물 공급이 중요
튤립 사랑의고백 봄 빨간색 1200 흙을 충분히 건조하지 않게 유지
수선화 자존심,고결 봄부터가을 하얀색,노란색 500 햇빛과 적당한 물 공급
백합 순결,순수한사랑 봄부터여름 하얀색 1500 흙을 충분히 건조하지 않게 유지
데이지 평화,순수한마음 봄부터여름 하얀색 2000 햇빛과 적당한 물 공급
안개꽃 깨끗한마음 봄 하얀색 3000 흙을 촉촉하게 유지
국화 짝사랑,실망 가을 노란색 1000 햇볕을 적당히 받게 하고 흙을 건조하지 않게 유지
해바라기 영원한기다림,숭배 여름 노란색 2500 햇볕을 많이 받게 하고 흙을 적당히 유지
라일락 첫사랑의추억 봄 보라색,분홍색 1500 흙을 촉촉하게 유지하고 가끔 가지치기를 해줌
크리스마스로즈 추억,근심을풀어주세요 겨울 분홍색 3000 흙을 촉촉하게 유지하고 온도가 안정적인 환경을 제공
수련꽃 청순한마음,인내 여름 하얀색,연한분홍색 2000 흙을 적당히 건조하게 유지하고 자주 물 주지 않음
아이리스 좋은소식 봄 보라색,파란색 3000 흙이 마른 표면에서 자주 물 주고 햇볕을 좋아함
산수국 변하기쉬운마음 여름 파란색 1500 흙을 촉촉하게 유지하고 가끔 비료를 주면 좋음
제라늄 결심,사랑 봄부터가을 분홍색 1000 햇볕을 많이 받게 하고 흙을 적당히 
프리지아 순결,천진난만 봄 연한노란색 2000 흙을 촉촉하게 유지하고 햇볕을 적당히 받게 함
능소화 여성,명예 여름부터가을 주황색 1700 충분한 물 공급을 해주고 지지대 필요
코스모스 순정 가을 하얀색,분홍색 700 적당한 온도 유지와 건조할 때 물 공급
팬지 사색,나를생각해주세요 봄 파란색,보라색 1500 높은 온도가 되지 않도록 주의
진달래 사랑,절제 봄 분홍색 1000 흙은 촉촉하게 유지하고 적당한 그늘이 지는 환경 제공
은방울꽃 행복,섬세함 봄부터여름 하얀색 2000 서늘한 그늘이 지는 환경 제공
아네모네 속절없는사랑,배신 봄 보라 1000 햇볕이 들고 통풍이 잘 되는 곳
하젤장미 순수,존중,사랑의맹세 봄부터가을 아이보리계열,연한핑크 1000 습한 곳은 피하고 물 공급
카네이션 추모,깨끗함,절개,순수한사랑,행운/존경,모정,사랑과애정/엄마의사랑,감사,열애/거절,거부/자유,변덕 여름 흰색/빨강/분홍/노랑/보라 1000 화병(줄기를 사선으로 자른 후 시원한 물에 보관. 줄기가 금방 무르는 특성 때문에 락스 한 방울 끼얹어 물올림 해주면 좋음. 열탕처리)
리시안셔스  변치않는사랑,매혹,우아함,아름다움,상냥함,행복 여름 하늘,흰색,분홍,노랑등 2000 화병(컨디셔닝, 시원한 충분한 물과 공간, 습한곳에서는 습진처럼 올라올 수 있기 때문에 피해준다, 열탕처리)
라넌큘러스 매력,매혹,비난하다 봄 붉은색(빨강),분홍,희색,노랑,주황  1000 화병(줄기를 사선으로 자르고 소금을 문질러 넣어 물속에 담근다. 시원한 곳에 보관.)
로즈마리 아름다운추억,나를생각해요 봄여름 흰색,연한하늘,연한보라,연한분홍 1000 서늘하고 통풍이 잘 되는 곳
칼라 천년의사랑,순수,열정,순결,환희,믿음,5송이는아무리생각해도당신만한사람은없습니다,그이상은당신은나의행운입니다/이별 봄여름 흰색/노랑 1000  화분(습지형과 건지형이 있기 때문에 구분하여 관리.습지형은 충분한 물공급.건지형,습지형 모두 온도가 높으면 개화기간이 빨라지므로 16도 정도 유지.)
옥시페탈룸(블루스타) 서로믿는마음,상냥함,행복한사랑 4월에서10월 하늘,흰색,분홍 1000 더위에 강하지만 겨울에 얼지않도록 보관. 상온의 물로 흙이 마를 때 공급. 
수국 진심,이해에대한감사,변덕 6~7월 자주,파랑,붉은색(빨강),흰색 1000 화병(매일 물을 잘 먹을 수 있게 손질. 만약 시들었을 땐 열탕처리해 주면 다시 살아난다. 직사광선X)
스카비오사(솔체꽃) 이루어질수없는사랑 4~10월 파랑,보라,흰색,분홍 2000 화병(열탕처리), 화분(햇빛,통풍,배수가 잘되는 곳,처음엔 건조한 환경에 약하기 때문에 마르지 않도록 관리하고 해가 지날수록 건조한 환경에서도 잘 견딘다. 추위에 강하고 이때는 휴면상태로 물의 양을 줄임)
알리움 멀어지는마음,무한한슬픔 봄 보라 2000 화분(햇빛,수분공급,추위에 약함)
아스틸베(노루오줌) 기약없는사랑 7-10월 분홍,흰색,빨강등 1000 화분(반그늘,배수가 잘 되는 약간 습한 곳. 건조한 곳에서는 매일 물주기)
천일홍 변치않는사랑,매혹 봄 보라,붉은색(빨강) 1000 화병(서늘한 장소,시원한 물,직사광선X)
동백  그리움,당신의_사랑이_나를_아름답게_합니다/누구보다_그대를_사랑합니다,애타는사랑,열정/순결,비밀스러운사랑 겨울,봄 분홍/빨강/흰색 1000 화분(봄,여름,가을에는 토양 표면이 말랐을 때 충분히 물공급, 겨울에는 화분 흙이 대부분 말랐을 때 충분히 관수)
참나리 순결,다시찾은행복,섬세함,깨끗한마음 7-8월 노란빛(노랑)도는붉은색(빨강) 1000 화분(충분한 물 공급, 배수가 잘 되고 유기물이 풍부한 토양)
스토크 영원히아름딥다 봄 흰색,분홍등 1000 화병(물에 잠기는 잎사귀는 제거, 물속에서 줄기 끝을 사선으로 잘르고 물은 최소 1-2일 주기로 교체, 교체할 때 줄기 끝을 1-2cm 정도 잘라주기, 직사광선X), 화분(배수가 잘되고 직사광선이 닿지 않는그늘)
공작초 이제그만기분풀어요(화해,사과) 가을 흰색,보라,분홍,파랑,자주 1000 화병(시원한 물, 직사광선X, 열탕처리)
세시화(자금성,잎안개) 기쁨의순간,맑은마음,깨끗한마음,사랑의성공  6-9월 분홍 1000 화병(컨디셔닝, 습한곳X, 열탕처리) 화분(발아율이 높아 반그늘에서도 잘 자람)
금어초 수다쟁이,욕망,오만 4-7월 자색(보라),흰색,연한빨강 1000 화병(물에 잠기는 잎사귀는 제거, 물속에서 줄기 끝을 사선으로 잘르고 물은 최소 1-2일 주기로 교체,교체할 때 줄기 끝을 1-2cm 정도 잘라주기) 화분(발아 온도는 15~20도)
마트리카리아 연정,인내,관용,역경에굴하지않는강인함 여름 흰색 1000 화병(컨디셔닝,열탕처리)
거베라 신비,수수께끼 봄여름 흰색,붉은색(빨강),노랑,분홍,주황등 1000 화분(배수가 잘 되는 곳에서 충분히 관수)
유칼립투스 추억 - 초록 2000 화병(컨디셔닝,직사광선X,열탕처리) 화분(통풍과 빛이 잘 드는 곳. 겉흙이 마를 때마다 출분히 관수. 물주기를 하루만 놓쳐도 시들어 버릴 수 있는 까다로운 식물이기에 주의)
몬스테라 기쁜소식,헌신,웅장한계획,깊은관계 - 초록 5000 화분(햇빛에 노출시키되 너무 강한 직사관선은 피하는 것이 좋다. 겉흙이 마를 때 관수. 15-28도에서 잘 자람. 통풍)
폼폰국화 진심,성실/짝사랑,기쁨,행복/사랑 10-11월 흰색/노랑/붉은계열(분홍,빨강) 1000 화병(열탕처리)
